# PAP 和 CHAP 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/pap-和-chap 的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-pap-and-chap/)

[点对点协议(PPP)](https://www.geeksforgeeks.org/ppp-full-form/) 基本上使用身份验证的方法来简单地识别和确定远程设备。两个端点之间的安全通信也需要身份验证。身份验证基本上是一个检查和验证用户详细信息的过程，只是为了识别用户并允许访问系统和所有资源。

PPP 认证通常需要两种方法。这些方法如下:

**1。[密码认证协议(PAP)](https://www.geeksforgeeks.org/password-authentication-protocol-pap/) :**
它为远程节点提供了一种简单易行的方法，只需通过双向链路建立和开发其身份。这些通常用于公共 FTP 站点以及其他公共区域。

**2。[挑战握手身份验证协议(CHAP)](https://www.geeksforgeeks.org/challenge-handshake-authentication-protocol-chap/) :**
CHAP 基本上是一种加密身份验证方法，需要验证对等方的身份。它还使用加密算法来传递身份验证数据，以保护数据免受黑客攻击。它在互联网上被广泛使用。

**PAP 和 CHAP 的区别:**

<center>

| 密码认证协议 | 挑战握手认证协议 |
| --- | --- |
| 验证客户端身份的过程分为两步。 | 这是一个交换共享秘密的三步过程。 |
| 仅在建立链接或连接的初始时间请求认证。 | 认证是在建立链接或连接的初始时间请求的，也可以在建立链接或连接之后请求。 |
| 该协议的实现不太安全，因为实际密码是在没有任何加密代码或模式的情况下通过链路传输的。 | 该协议在实现中是高度安全的，因为实际密码从未通过链路传输。 |
| 在这种情况下，用户名和密码都通过链接传输。 | 在这种情况下，只有用户名通过链接传输。 |
| 未加密的用户名和密码通常以纯文本形式传输。 | 加密的用户名和密码通常在这种类型的身份验证中传输。 |
| 它还允许点对点协议验证用户，即检查和验证用户。 | 它是一种通信协议，简单地向认证实体认证用户或网络主机。 |
| 它不提供保护和防止试错攻击。 | 它有效地提供保护和防止反复试验的攻击。 |
| 它不能重复进行中间认证。 | 它还可以重复进行中间认证。 |
| 由于安全问题，它的使用已经减少。 | 它被远程用户、路由器和网络服务使用，只是为了在连接之前提供身份验证。 |
| 在 PAP 中，身份验证仅在调用方或客户端进行。 | 在 CHAP 中，身份验证在双方进行。 |

</center>